
新浪科技讯 北京时间1月18日晚间消息，世界经济论坛(以下简称“WEF”)周一称，未来五年，机器人和人工智能技术的发展将导致全球15个主要国家的就业岗位净减510万个。

“世界经济论坛”2016年年会本周在瑞士达沃斯举行，WEF今日发布报告称，未来五年，由于全球劳动力市场出现颠覆性变革，如机器人和人工智能技术的崛起，将导致全球15个主要国家的就业岗位减少710万个。

受新增200万个就业机会的抵消，机器人和人工智能技术实际上将导致全球15个主要经济体的就业岗位净减510万个。而这15个主要经济体的劳动力数量占到了全球整体劳动力数量的约65%，意味着机器人和人工智能技术的发展未来五年将导致全球约上千万人失业。<img src="jiqiren.jpg" alt="未来5年机器人和人工智能将导致千万人失业"/>

WEF的这份报告凸显了机器人和人工智能等现代化技术对人类就业的日益突出的影响。这些现代化的技术能够自动执行一些任务，如制造业和医疗保健领域的一些岗位，导致人类劳动力出现过剩。

另据联合国旗下机构“国际劳工组织”(ILO)预计，到2020年全球失业人口数量将再增加1100万。而机器人和人工智能等技术所带来的额外的失业人数将使得这一趋势进一步恶化。

WEF的这份报告基于对全球企业战略高管和个人的调查。报告称，在机器人和人工智能技术所导致的失业人口中，2/3将属于办公和行政人员，因为这些岗位更容易被机器人和人工智能技术所替代。

报告还称，机器人和人工智能技术将影响到每一个行业，虽然受影响程度不同。其中，医疗保健行业受影响最深，主要因为远程医疗的崛起。此外，能源和金融服务领域也受影响较大。

按性别划分，女性劳动力受影响较大，因为她们的岗位多属于市场需求增长较慢、甚至是处于下滑的领域，如销售、办公人员和行政等角色。确切而言，未来五年，男性劳动力每失去三个就业岗位，会增加一个新岗位；而女性劳动力每失去五个就业岗位，才会增加一个新岗位。

与此同时，特定技术人群的市场需求将继续增长，如数据分析师和专业销售代表等。(李明)
